はい、それでは、え、今回
インターフェースですね、について、えっ
と、喋っていきたいなと思います。で、
この動画に関してはインターフェスと何な
かっていうその概要の話ですね。え、ま、
主に2つ、あの、使い道がありますんで、
ま、その2つがあるよっていう話をします
。で、次の動画でその2つのうちのもう1
つの、えっと、1つの、え、使い方と、で
、えっと、その次でもう1つの使い方と
いうみたいな感じで進めていけたらいいな
という風に思っております。はい。
で、えっと、インターフェースと何なのか
という風に言いますと、えっと、ま、色々
表現の仕方はあるんですけれども、うん、
ま、色々考えたんですが、ま、一応1番
分かりやすいというか、あの、最近習った
概念に近い形で説明すると、ま、クラスの
型バージョンみたいな、え、イメージで
持っといてもらえたらいいかなと思います
。なのでインターフェースとしてまず重要
なこととしては、えっと、実装を持つこと
ができないっていうのが1つ重要です。
インターフェース。ま、あの、コードで見
てみると、
えっと、こういうのがインターフェースな
んですけど、ここに書いてるこれですね。
はい。
つまりこれはネームがストリング型でエジ
がナンバー型でグリートっていうメソッド
、えっと、ストリングを返すメソッドを
持っていますよという、えっと、定義に
なるわけですけど、このインターフェー
スってのは、えっと、これ実装は何も書い
てないですよね。えっと、ネームの値とか
エイジの値がいくらであるとか、あとは、
えっと、グリートの中でどういう処理を
行うかとかは書いてないと思います。って
いう形でインターフェースっていうのは
実装を持たない肩の情報だけを持ってる
感じですね。ただこれ結構、ま、見て
もらったら分かるかなと思うんですが、
このネームエイジの書き方ってこれ
プロパティみたい。プロパティ的な書き方
じゃないですか?このネームとエジってね
。で、グリートはこれメソッドの書き方
じゃないですか?今までクラスで扱ってき
たということで、あの、書き方としては
かなりクラスよりなんですけれども、あ、
中身の時がないと肩の情報だけを持って
いるものていう風に、あの、考えておいて
もらったら良いかなと思います。なので、
えっと、ま、一応その使い方としてはです
ね、2つあるっていう風に言いましたが、
で、1つは本当にその型の定義として使う
。ま、今ここに書かれてるのがその使い方
なんですけど、えっと、ま、このネーム、
エイジ、グリートっていうのを持った
オブジェクトの方としてこのパーソンって
いうのを使ってあげるっていうのが1つと
、で、もう1つは今クラスの型バージョ
ンっていう風に言いましたが、クラスと
セットで使うという方法があります。で、
えっと、ま、前はそんな難しくないんです
けど、校舎の方がちょっとややこしいので
、ま、ここはあの、若干丁寧目に、あの、
説明しようかなという風に思いますが、ま
、一応その2つがありますよと、え、いう
ことを抑えといてください。はい。で、
まとめますと、えっと、インターフェー
スってのは、ま、クラスの型だけ
バージョンですよと。なので実装は持ち
ません。えっと、で、ただ書き方に関して
は、あの、クラスとかなり似ていますよと
いうところです。はい。で、使い方2つ
あって、1つは本当に単純に肩の情報とし
てだけ使うパターンと、あとはクラスト
セットで使うパターンと2つありますと
いうところでした。はい、とりあえずこの
動画は以上です。